# Java作业：Blue Lagoon (中文：青青珊瑚岛)桌游的实现
## 简介
Java学了一个月之后的大作业，已将代码作适当调整，移除了老师的测试文件。

基于JavaFX，实现了默认地图的游戏，提供2人、3人、4人的游戏选项。

游戏中所有画面使用Aseprite绘制，字体为[Field Guide Font by rare](https://rarelikeaunicorn.itch.io/field-guide)，[Gravity Pixel Font by John Watson](https://jotson.itch.io/gravity-pixel-font) and [m5x7 Font by Daniel Linssen](https://managore.itch.io/m5x7)
## 游戏规则介绍（个人翻译）
基于官网RuleBook


### 介绍
在青青珊瑚岛中，你将扮演一个航海部落，探索并定居的一个新发现的群岛。你需要与其他玩家一起占领领土，抢夺资源，看看谁能成为最终的赢家。
### 准备阶段
- 拿出棋盘。棋盘便是新发现的群岛的地图
- 资源共有24个：椰子，竹子，水和宝石。另外还有8个额外的雕像，代表着群岛上的宗教符号。把这32个资源的雕像的棋子放在袋子中打乱，随机拿出
放到棋盘的石头圈的位置。
- 拿出分数牌，方便展示所有玩家的分数。
- 每个玩家选择一个颜色，并拿走属于自己的5个村庄和对应数量的"定居者"的棋子。在4人游戏中，拿走20个；3人游戏中拿走25个；2个游戏中拿走30个。
### 游戏阶段
游戏分为两个独立的阶段：探索阶段和定居阶段。每个阶段结束后会分别计算分数。
### 开始游戏（探索阶段）
游戏从年龄最小的玩家开始，顺时针依次进行。

轮到你的时候，你可以依据以下规则放置一个棋子（村庄或家居者）：
- 将定居者放置在海上没有棋子的一格上，或
- 将定居者或村庄放在你已经放置的棋子周围还没有棋子的格子上
- 
注意！村庄是不能放在海上的

如果你放置的格子上有资源或雕像，那就拿到你的手里。注意要让大家都能看到你已经收集到的资源或雕像的数量。

注意！
- 每一轮只能放置一枚棋子
- 放置在石头圈上的村庄在探索阶段结束之后会被拿走的

### 探索阶段结束，开始计分
当游戏进行到以下状态时，探索阶段结束：
- 所有的资源（椰子，竹子，水和宝石）都已经被玩家收集完，或
- 所有玩家都把自己所有的棋子放置完

在探索阶段结束后开始按以下种类计分：
占据8个或7个岛的加分：如果玩家占据了8个岛，获得20分；如果玩家占据了7个岛，获得10分
岛屿连接加分：玩家所有棋子连成的链中，占据岛屿最多的链获得的加分，每连接一个岛获得5分
岛中居民最多玩家的加分：在每个岛上，定居者或村庄最多的玩家获得岛屿旁边写明的对应的分数。如果有数量相同的情况，则将这个分数平分给这些玩家
资源分数：玩家收集了4个及以上相同的资源获得20分，3个获得10分，2个获得5分。对每种资源都如此计分
资源奖励分数：如果一个玩家收集了全部4种资源，获得10分（只计算1次）
雕像健康：每收集一个雕像，玩家获得4分

### 继续游戏（定居阶段）
探索阶段结束后，只保留棋盘上不在石头圈上的玩家的村庄棋子，将32个资源和雕像棋子放在袋子中，再次随机放在石头的位置上。

玩家将定居者重拿回自己的手中，将已经从棋盘中拿下来的村庄棋子放回盒中（在定居阶段是不能放置村庄的）。

探索阶段结束的玩家的下一个继续开始游戏。

定居阶段与探索阶段类似，但现在，你只能将棋子放在你棋盘上自己棋子周围没有其他玩家棋子的格子上。

注意：和探索阶段不同，你如果想把棋子放在海上必须周围有自己的棋子才可以。

### 定居阶段结束，开始计分
当游戏进行到以下状态时， 定居阶段结束：
- 所有的资源（椰子，竹子，水和宝石）都已经被玩家收集完，或
- 所有玩家都把自己所有的棋子放置完

分数计算与探索阶段一致。

每个玩家将两个阶段获得的分数相加，分数最高者获胜。如有平局，收集最多资源和雕像者获胜。如再相同，则相同的玩家一同获胜。
